Представлены два "крайних" варианта реализации модели пасеки.

1. BEE WORKFLOW APIARY.
Каждая пчела - самостоятельный объект, живущий своей жизнью. Функции улья - 
чисто административные:
*Получать информацию о действиях пчёл, и вести соответствующую статистику.
*Предоставлять (или не предоставлять) пчёлам какую-либо информацию, когда они её запрашивают.
Улей напрямую пчёлами не управляет (кроме "запуска" и "остановки" пчелы).

+ Гибкость - большинство изменений можно произвести достаточно легко.
+ Понятность - модель довольно проста для понимания, тестирования, отладки и т.п.
- Неточность - погрешность до 20% при нормальных условиях.
- Минимально допустимое время выполнения пчелой операции ограничено.
- Производительность - очень большой недостаток - при 3000-4000 пчёл уже начинает подвисать на хорошем ПК. 
	В принципе, этот вопрос решается группировкой пчёл (нечто наподобие паттерна Composite), если 
	это не противоречит требованиям, но модель станет более сложной и менее гибкой.

2. MATHEMATICAL APIARY.
Пчёл вообще нет. Все расчеты - числовые, производятся ульем. Привязки ко времени тоже нет, 
вычисления итеративные, одна итерация соответствует одному логическому промежутку времени (интервалу),
но физически итерацию можно вызывать хоть миллионы раз подряд, и мгновенно смоделировать
поведение пасеки за достаточно большой промежуток времени.
	
+ Точность - погрешность меньше 0.1%.
+ Производительность - оганичено только максимальным значением Int32 (для кол-ва мёда - Int64).
+ Более плавная работа с точки зрения UI.
- Сложность и всё, что с этим связано - сложность отладки, тестирования, понимания кода и т.п..
- Жесткость архитектуры - очень сложно производить любые изменения и доработки.


Настроить, какую реализацию использовать в приложении, можно в проекте Apiary.Client в App.xaml.cs 
в методе RegisterServices По умолчанию настроена на BeeWorkflowApiary (поэтому количество пчёл в ульях
небольшое, если использовать MathematicalApiary, количество пчёл может быть каким угодно).








p.s. Это так... Читать не обязательно)

По поводу гибкости - можно реализовать, например, отдельные типы пчёл:
"Злой охранник" - охранник, пропускающий пчёл только с пятого раза.
"Ленивый охранник" - охранник, часто устраивающий "перекуры" между проверками пчёл.
"Профессионал" - рабочая пчела, собирает в 10 раза больше мёда, чем обычная.
"Трудоголик" - рабочая пчела, собирает в 10 раз больше мёда, но и работает в 10 раз дольше.

Отдельные временные состояния улья (кстати, всё это применимо и к отдельным пчёлам):
"Болезнь" - улей работает в 2 раза медленнее.
"Восстание" - охранники захватили улей и никого не пускают.
"Демографический взрыв" - производство пчёл в улье увеличивается в 10 раз.
"Наплыв мигрантов" - в улей в больших количествах заселяются менее производительные рабочие пчёлы.
"Коррупция" - из улья непонятно куда постоянно исчезает часть мёда.

Также можно, например, "апгрейдить" улей, т.е. увеличивать характеристики всех его пчёл навсегда.

Как дополнительная фишка-бонус, можно еще, например, поиграть "за пчелу" (или за группу пчёл) - 
быстро пощелкать мышкой по разным цветкам, собирая пыльцу.

Ну в общем, всё в этом духе...